+++
title = "Conditions générales d'utilisation applicables aux professionnels"
template = "page.html"
+++

*En vigueur au 06/01/2023*


## 1. Polymny studio.

Polymny studio est une SCIC, immatriculée au Répertoire SIREN sous le numéro
SIREN 909834137, TVA intracommunautaire : FR23909834137, dont le siège social
est situé 7 chemin de Bagatelle 311000 Toulouse.

## 2. Définitions.

**Bénéficiaire(s) :**  toute personne morale ou physique utilisant le service en ce
compris le Client et l'Utilisateur.

**CGU :** les présentes conditions générales d'utilisation

**Client :** personne morale ou physique qui conclut en son nom et pour son compte
le Contrat.

**Contrat :** ensemble contractuel conclu entre Polymny studio et le Client
comprenant les CGU, la grille tarifaire, les éventuelles Conditions
Particulières, leurs Annexes ainsi que tout avenant éventuel.

**Consommateur :** toute personne physique qui agit à des fins qui n'entrent pas
dans le cadre de son activité commerciale, industrielle, artisanale, libérale
ou agricole.

**Contenu illicite :** toute information qui, en soi ou de par sa référence à une
activité, y compris la vente de produits ou la prestation de services, n'est
pas conforme au droit de l'Union ou au droit d'un État membre, quel qu'en soit
l'objet précis ou la nature précise;

** Données :** ensemble des informations et données du Client ou des Utilisateurs
générées ou traitées par les Services Polymny studio.

** Données Personnelles:** Les données à caractère personnel au sens de l'article 4,
point 1), du règlement (UE) 2016/679 : toute information se rapportant à une
personne physique identifiée ou identifiable (ci-après dénommée «personne
concernée»); est réputée être une «personne physique identifiable» une personne
physique qui peut être identifiée, directement ou indirectement, notamment par
référence à un identifiant, tel qu'un nom, un numéro d'identification, des
données de localisation, un identifiant en ligne, ou à un ou plusieurs éléments
spécifiques propres à son identité physique, physiologique, génétique,
psychique, économique, culturelle ou sociale;

**Non-professionnel :** toute personne morale qui agit à des fins qui n'entrent pas
dans le cadre de son activité commerciale, industrielle, artisanale, libérale
ou agricole .

**Professionnel :** toute personne physique ou morale, publique ou privée, qui agit
à des fins entrant dans le cadre de son activité commerciale, industrielle,
artisanale, libérale ou agricole, y compris lorsqu'elle agit au nom ou pour le
compte d'un autre professionnel.

**SaaS :** désigne « Software as a Service », qui est un mode de distribution de
suite logicielle à distance par accès Internet.

**Service(s) :** Polymny studio propose un service SaaS permettant à l'Utilisateur
de créer, de traiter et/ou de stocker des données sous forme numérique ou d'y
accéder, et/ou un service permettant le partage ou toute autre interaction avec
des données sous forme numérique qui sont téléversées ou créées par le
consommateur ou d'autres Utilisateurs de ce service ;

**Site :** site internet de Polymny studio accessible à l'adresse suivante :
[https://polymny.studio](https://polymny.studio)

**Utilisateur :** Personne physique autorisée placée sous la responsabilité du
Client et utilisant les Services de Polymny studio. Le Client se porte-fort du
respect des CGU et du Contrat par ses Utilisateurs.

#3. Objet.

Les CGU ont pour objet l'encadrement juridique des modalités de mise à
disposition du site et des Services proposés par Polymny studio. Elles ont
notamment pour objet de définir les conditions d'accès et d'utilisation des
Services par les Bénéficiaires.

# 4. Acceptation.

Toute inscription sur le Site ou Utilisation du site implique l'acceptation
sans aucune réserve ni restriction des présentes CGU. Lors de l'inscription sur
le Site via le Formulaire d'inscription, chaque Utilisateur accepte
expressément les présentes CGU en cochant la case précédant le texte suivant :
« Je reconnais avoir lu et compris les CGU et je les accepte ». En cas de
non-acceptation des CGU stipulées dans le présent contrat, l'Utilisateur se
doit de renoncer à l'accès des services proposés par le site.

# 5. Pleine information des Bénéficiaires.

Polymny studio propose des Services standards répondant aux besoins du plus
grand nombre de Bénéficiaires. Il appartient au Bénéficiaire de vérifier
l'aptitude des Services à l'utilisation prévue et de demander à Polymny studio
toutes les informations et la documentation nécessaire lui permettant
d'apprécier l'adéquation des Services choisie à ses besoins. Le Bénéficiaire
reconnait avoir bénéficié d'une information suffisante sur les fonctionnalités,
les contraintes et limites des Services, lui permettant d'apprécier leur
adéquation à ses besoins et de prendre toutes les précautions utiles pour leur
utilisation. Le Bénéficiaire déclare connaître et accepter les caractéristiques
et les limites de la transmission d'informations par le réseau Internet, ainsi
que les coûts propres à la connexion à ce réseau. Il lui appartient, notamment,
de s'assurer que :

- Les caractéristiques techniques du matériel qu'il utilise, ainsi que le débit
  réseau de la connexion internet, sont conformes aux prérequis techniques en
  vigueur au moment de la commande, connus et acceptés par le Bénéficiaire. Il
  est rappelé que Polymny studio  ne fournit pas la connexion internet.
- Que les logiciels qu'il utilise lui permettent un accès aux Services dans de
  bonnes conditions ;
- Et de prendre toutes mesures appropriées pour être protégé d'une
  contamination par d'éventuels programmes malicieux.

# 6. Services proposés.

Le Site permet à l'Utilisateur un accès gratuit aux services suivants : À
partir d'une présentation existante, l'Utilisateur fournit ses diapositives en
PDF et enregistre une vidéo pédagogique ou petite conférence. Il suffit de
créer un compte pour enregistrer une première capsule vidéo. Ainsi chaque
utilisateur se crée un compte avec un identifiant (généralement nom prénom), un
mail et un mot de passe. La base de données est sur une machine physique.
L'utilisateur réalise des vidéos, où peuvent apparaître son visage et sa voix.
Seul l'utilisateur a accès aux vidéos qu'il a réalisés. Il ne peut pas voir
celle des autres. Les vidéos sont stockées sur un serveur. L'utilisateur peut
partager les vidéos réalisées, via un service de streaming. Les fichiers vidéos
de streaming sont stockés sur un serveur. L'utilisateur final est le seul à
gérer et distribuer les vidéos réalisées.

# 7. Accès aux Services.

Polymny studio fournit le Service dès la conclusion du Contrat en permettant à
l'Utilisateur d'y accéder en se connectant via le Site par le biais du réseau
internet. Le réseau est choisi par l'Utilisateur sous sa responsabilité,
Polymny studio ne fournit aucune garantie concernant le réseau de
l'Utilisateur. L'accès au serveur utilisé par Polymny studio s'effectue à
partir des ordinateurs de l'Utilisateur. Pour accéder aux Services,
l'Utilisateur doit ensuite s'identifier à l'aide de son identifiant et de son
mot de passe (créés lors de la première connexion). Les identifiants sont
destinés à réserver l'accès au Service, à protéger l'intégrité et la
disponibilité du Service, ainsi que l'intégrité, la disponibilité et la
confidentialité des Données du Bénéficiaire telles que transmises par les
Utilisateurs. Les identifiants sont personnels et confidentiels. Ils ne peuvent
être changés par un Utilisateur (ou responsable) ou par Polymny studio sur
demande du Bénéficiaire ou à l'initiative de Polymny studio sous réserve de
l'en informer préalablement.

Il appartient au Bénéficiaire d'assurer la garde des accès, de préserver la
confidentialité des accès au Service, de s'assurer de l'exactitude des
informations et d'informer Polymny studio de toute demande de mise à jour et
d'avertir immédiatement Polymny studio en cas d'utilisation non autorisée.
Toutes les opérations effectuées au moyen des identifiants du Bénéficiaire sont
réputées émaner de ce dernier. L'accès au compte client est strictement
confidentiel. Chaque Utilisateur n'a accès qu'aux vidéos qu'il a réalisées et
n'a donc pas accès aux vidéos réalisées par des tiers. Vous ne devez pas
utiliser le compte d'un autre Utilisateur sans son autorisation. Vous êtes seul
responsable de l'activité de votre compte ; il vous incombe de protéger votre
mot de passe. Nous vous recommandons d'utiliser des mots de passe « forts »
(mots de passe comprenant une combinaison de lettres majuscules et minuscules,
de chiffres et de symboles) pour votre compte. Vous n'êtes pas autorisé à
permettre à une autre partie d'accéder au Service ou d'utiliser celui-ci avec
votre nom d'Utilisateur, mot de passe ou tout autre code de sécurité uniques.
En cas de violation de la sécurité ou d'utilisation non autorisée de votre
compte, vous devez immédiatement en aviser Polymny studio par mail
([contacter@polymny.studio](mailto:contacter@polymny.studio).

A défaut, Polymny studio ne sera pas tenu pour responsable des préjudices
causés par une utilisation non autorisée de votre compte.Vous pouvez contrôler
votre profil Utilisateur en modifiant les paramètres de votre compte.

# 8. Modifications.

Polymny studio se réserve le droit de modifier les stipulations du Contrat
notamment en fonction de l'évolution de son offre, du marché, des besoins des
Utilisateurs et d'assurer leur conformité aux textes légaux et réglementaires
en vigueur.

1. *Préavis.* Polymny studio notifiera les modifications aux Clients
   concernés, sur un support durable. Les changements proposés ne seront pas
   appliqués avant l'expiration d'un délai de préavis raisonnable et
   proportionné à la nature et à l'étendue des changements envisagés et à leurs
   conséquences pour le Client concerné. Ce délai de préavis ne saurait être
   inférieur à quinze jours à compter de la date à laquelle Polymny studio
   notifie, par tout moyen aux Clients les changements proposés. À l'issue du
   délai de préavis, le Client sera invité à accepter le nouveau Contrat sur
   l'interface d'administration. Le délai de préavis ne s'applique pas lorsque
   Polymny studio (a) est assujetti à une obligation légale ou réglementaire de
   changer ses conditions générales d'une manière qui ne lui permet pas de
   respecter le délai de préavis (b) doit exceptionnellement changer ses
   conditions générales pour faire face à un danger imprévu et imminent afin de
   protéger les Services, les consommateurs ou d'autres entreprises
   utilisatrices contre la fraude, des logiciels malveillants, des spams, des
   violations de données ou d'autres risques en matière de cybersécurité.

2. *Refus du Client.* Le Client concerné peut notifier le refus de cette
   modification, entrainant la résiliation du Contrat conclu avec Polymny
   studio à l'expiration du délai de préavis ou à une date antérieure, au choix
   du Client. Ces modifications ne sont pas rétroactives sauf obligation
   légale.

# 9. Durée.

Sous réserve de conditions particulières, les offres proposées par Polymny
studio sont souscrites sans engagement de durée. À défaut de résiliation
effectuée à l'initiative du Client dans les conditions prévues à ci-après, les
offres se renouvellent tacitement chaque mois.

1. *Conditions financières.* Tous les frais supportés par l'Utilisateur pour
   accéder au service (matériel informatique, logiciels, connexion Internet,
   etc.) restent à sa charge. Polymny studio propose à ses Utilisateurs
   différentes offres dont les conditions financières sont disponibles à
   l'adresse suivante :
   [https://polymny.studio/offres/](https://polymny.studio/offres/)

2. *Offre gratuite.* Le site est accessible gratuitement en tout lieu à tout
   Utilisateur ayant un accès à Internet.

3. *Règlement.* Pour les offres payantes, sauf conditions particulières, le
   règlement se fait via notre prestataire de paiement selon un paiement
   récurrent par carte bancaire. Le défaut de paiement par le Client d'une
   facture à son échéance pourra entrainer de plein droit la suspension
   immédiate de l'accès au Service et des prestations de service souscrites par
   le Client et entrainer la résiliation de plein droit du Contrat un mois
   après l'envoi par Polymny studio d'une mise en demeure par lettre
   recommandée avec avis de réception demeurée infructueuse.  L'abonnement est
   payable comptant, en totalité au jour de la fourniture d'accès aux Services
   commandés.

4. *Retard de paiement* Des pénalités de retard sont dues à défaut de règlement
   le jour suivant la date de paiement qui figure sur la facture. Le taux
   d'intérêt de ces pénalités de retard est de cinq fois le taux d'intérêt
   légal. Conformément aux dispositions de l'article L.441-10 du code de
   commerce, tout professionnel en situation de retard de paiement est de plein
   droit débiteur, à l'égard du créancier, d'une indemnité forfaitaire pour
   frais de recouvrement de 40€ sans écarter la possibilité d'appliquer une
   indemnisation complémentaire.

5. *Défaut de paiement.*  Le défaut de paiement par le Client d'une facture à
   son échéance pourra entrainer la suspension de l'accès au Services, sans que
   cette suspension puisse être considérée comme une résiliation. Le défaut de
   paiement par le Client d'une facture à son échéance est susceptible de
   constituer une inexécution contractuelle.


# 10. Disponibilité.

Aucun niveau minimal de qualité de service n'est proposé, mais Polymny studio
fera ses meilleurs efforts pour que l'Utilisateur puisse accéder au site 24h
sur 24 et 7 jours sur 7, sous réserve des éventuelles pannes, interventions de
maintenance et mises à jour nécessaires au bon fonctionnement du site ou
d'évènements indépendants de la volonté de Polymny studio, notamment en cas de
force majeure. En cas d'impossibilité d'accès au site, Polymny studio s'engage
à en rétablir l'accès dans un délai raisonnable et en informera ses
Utilisateurs. Polymny studio se réserve la possibilité d'interrompre à tout
moment l'accès au Site pour des raisons de maintenance, d'évolution, de
correction ou de sécurité. Tout événement dû à un cas de force majeure ayant
pour conséquence un dysfonctionnement du site ou serveur et sous réserve de
toute interruption ou modification en cas de maintenance, n'engage pas la
responsabilité de Polymny studio. Dans ces cas, l'Utilisateur accepte ainsi ne
pas tenir rigueur à l'éditeur de toute interruption ou suspension de service,
même sans préavis. Il est rappelé que la disponibilité des Services est
dépendante des prestataires hébergeant les Services dont les niveaux de
service, conditions et limitations sont applicables au présent Contrat. En cas
d'indisponibilité, ces pénalités ou crédits dus par le prestataire à Polymny
studio constituent une indemnisation forfaitaire et libératoire de l'ensemble
des préjudices résultant du niveau de service en cause ; en tout état de cause,
le Client ne pourra jamais percevoir une indemnisation supérieure à celle
perçue par Polymny studio à ce titre, le Client renonçant à ce titre à toute
autre demande, réclamation et/ou action.

# 11. Obligations des Bénéficiaires.

Tout Bénéficiaire s'engage :

- À  n'utiliser les Services que conformément aux CGU et à toute instruction
  donnée par Polymny studio, dans le respect des termes du Contrat et de la
  réglementation en vigueur.

- À ne pas faire une utilisation détournée des Services qui serait contraire à
  ce qui est stipulé au Contrat.

- À collaborer étroitement, activement, de manière régulière et de bonne foi
  avec Polymny studio.

- À faire part à Polymny studio, de toute difficulté, incident, événement,
  contrainte rencontré(e) dans le cadre de l'utilisation des Services.

- À ne pas diffuser des vidéos à des fins de discrimination, notamment en
  fonction de la race, de l'orientation sexuelle, de la religion, du handicap
  et de l'âge.

- À ne pas utiliser le service à des fins illégales, pour la promotion
  d'activités illégales ou dans l'objectif de tenter de harceler, d'abuser ou
  de nuire à une autre personne ou à un autre groupe.

- À ne pas utiliser le Service d'une manière qui inciterait ou serait
  susceptible d'inciter ou d'encourager à la violence et, d'une manière
  générale, qui viserait à promouvoir des comportements violents ou des
  comportements dégradants.

- À ne pas soumettre de contenu protégé par le droit d'auteur ou soumis à des
  droits de propriété de tiers, en ce compris notamment la confidentialité, la
  publicité, le secret commercial.

- À garantir Polymny studio contre tout dommage direct et indirect, matériel et
  immatériel, toute réclamation ou action en justice émanant de tiers relatifs
  s'agissant d'une mauvaise utilisation des Services ou contraire au Contrat. A
  ce titre, le Client s'engage à indemniser Polymny studio des condamnations,
  ainsi que des indemnités, des dommages-intérêts et des honoraires d'avocat et
  frais de justice.

Toute utilisation non conforme au Contrat entrainera la possibilité pour
Polymny studio de suspendre ou de résilier l'accès de l'utilisateur ou du
Client concerné au Service, avec ou sans préavis, par tout moyen.

# 12. Obligations de Polymny studio.

Polymny studio s'engage à réaliser ses obligations avec tout le soin requis à
ce titre, conformément aux règles de l'art dans le cadre d'une obligation de
moyens. La responsabilité de Polymny studio ne pourra être engagée que sur le
fondement d'un lien de causalité direct et certain établi entre l'inexécution
et/ou la faute directement et exclusivement imputable à Polymny studio. La
responsabilité de Polymny studio ne pourra être engagée qu'à défaut de réponse
à une mise en demeure notifiant le manquement allégué restée infructueuse dans
un délai de trente (30) jours calendaires à compter de sa réception. Il est
rappelé toutefois que le Service est utilisé sous la seule direction, le
contrôle et la responsabilité du Bénéficiaire, auquel il appartient : - de
s'assurer que tout programme d'ordinateur utilisé conjointement avec le Service
ne présente pas de défectuosité ayant des conséquences dommageables sur le
Service - d'établir s'il y a lieu des plans de dépannage adéquats, prévoyant
des procédures de remplacement et, d'une façon générale, de prendre toute
mesure appropriée pour se prémunir contre toute conséquence dommageable due à
l'utilisation du Service.

# 13. Limite et exclusion de responsabilité

## 13.1. Absence de garantie.

Polymny studio ne fournit aucune garantie de quelque sorte que ce soit aux
Bénéficiaires. Polymny studio n'offre aucune garantie de quelque nature que ce
soit sur le Service, son contenu, ses performances, son fonctionnement sur vos
équipements. Son utilisation est aux risques et périls de l'utilisateur.
Polymny studio se réserve le droit d'effectuer des interventions
d'actualisation ou de maintenance en vue d'améliorer la qualité du Service. Les
dysfonctionnements qui en résultent ne pourront pas donner lieu à un
dédommagement sous quelques formes que ce soit. Il est rappelé aux Utilisateurs
qu'il leur appartient de prendre toute mesure appropriée pour minimiser les
conséquences dommageables liées notamment à une possible interruption du
Service ou à une éventuelle perte de données générée par le Service.

## 13.2. Limite de responsabilité.

La responsabilité de Polymny studio ne peut être recherchée que pour
l'indemnisation des préjudices directs et prévisibles. Polymny studio ne pourra
en aucune circonstance encourir de responsabilité au titre des pertes ou
dommages indirects, matériels ou immatériels, consécutif ou non ou
imprévisibles du Bénéficiaire ou des tiers, ce qui inclut notamment tout gain
manque, perte, inexactitude ou corruption de fichiers ou de données, préjudice
financier ou commercial, perte de chiffre d'affaires ou de bénéfice, perte de
commande ou de clientèle, perte d'une chance, perte d'image, coût de
l'obtention d'un produit, d'un service ou de technologie de substitution, en
relation ou provenant de l'inexécution ou de l'exécution fautive des
prestations ainsi que toute action dirigée contre le Bénéficiaire par un tiers.

## 13.3. Plafond de responsabilité.

La responsabilité de Polymny studio ne pourra être recherchée qu'en cas de
faute prouvée. Si la responsabilité de Polymny studio était engagée par le
Bénéficiaire au titre des présentes pour les dommages directs et prévisibles
subis par le Bénéficiaire, le droit à réparation du Bénéficiaire serait limité,
toutes causes confondues et pour la durée totale du Contrat, au montant des
sommes facturées et effectivement payées par le Client au cours des six
derniers mois précédents l'évènement à l'origine de la responsabilité de
Polymny studio. Les pénalités ne pourront dépasser le montant de l'abonnement
en cours.

## 13.4. Exclusion de responsabilité.

La responsabilité de Polymny studio est exclue dans les cas suivants :
non-respect des CGU par le Bénéficiaire ; force majeure ; défaut de règlement
du Client ; mauvaise utilisation des Services ; dysfonctionnement causé par le
Bénéficiaire ou tout tiers non habilité par Polymny studio; virus présent dans
les fichiers de l'Utilisateur ;défaillance du réseau Internet ou électrique
;toute attaque informatique provenant d'un tiers ; les détournements éventuels
des identifiants, et plus généralement de toute information de l'Utilisateur,
suite à une négligence du Bénéficiaire et plus généralement tout défaut de
sécurité imputable au Bénéficiaire.

# 14. Responsabilité quant au contenu.

Polymny studio n'est soumis à aucune obligation générale de surveiller les
informations transmises ou stockées, ni de rechercher activement des faits ou
des circonstances révélant des activités illicites. Polymny studio n'est pas
responsable des informations stockées à la demande d'un Client ou d'un
Utilisateur du service à condition que Polymny studio : - n'ait pas
effectivement connaissance de l'activité ou du contenu illicite et, en ce qui
concerne une demande en dommages et intérêts, n'ait pas conscience de faits ou
de circonstances révélant une activité ou un contenu illicite, ou - dès le
moment où il en a connaissance ou conscience, agisse promptement pour retirer
le contenu illicite ou rendre l'accès à celui-ci impossible. L'Utilisateur est
le seul responsable du contenu Utilisateur qu'il publie, télécharge, lie ou
rend autrement disponible via le Service.  Polymny studio suspendra, pendant
une période de temps raisonnable et après avoir émis un avertissement
préalable, la fourniture de ses Services aux Bénéficiaires du service qui
fournissent fréquemment des contenus manifestement illicites. Lorsque Polymny
studio a connaissance d'informations permettant de soupçonner qu'une infraction
pénale grave impliquant une menace pour la vie ou la sécurité des personnes a
été commise, est commise ou est susceptible de l'être, elle informe promptement
les services répressifs et judiciaires de l'État membre ou des États membres
concernés de son soupçon et fournit toutes les informations pertinentes
disponibles.

# 15. Sous-traitance.

Polymny studio peut faire appel à des prestataires pour exécuter toute ou
partie des prestations au titre du Contrat.  Le Client est informé sur simple
demande des garanties et niveaux de service proposées par ces partenaires,
lesquels lui sont opposables. En tout état de cause, si la responsabilité de
Polymny studio était engagée du fait de ses prestataires, le plafond de
responsabilité stipulé aux présentes également à s'appliquer dans ce cas.

# 16. Licence.

Sous réserve du respect des CGU, Polymny studio accorde à l'Utilisateur une
licence d'utilisation personnelle, non exclusive, non transférable, non
cessible et non sous licenciable. L'usage de la licence concédée par Polymny
studio n'accorde aucun titre ou droit de propriété sur une partie quelconque
des Services.

# 17. Données personnelles

## 17.1. Données collectées.

Les Données personnelles collectées sont les suivantes : Nom, prénom, pseudo de
l'Utilisateur, données de facturation, email, adresse IP et données transmises
par l'Utilisateur ( voix, image) dans le cadre de l'utilisation des Services.

## 17.2. Finalités de la collecte.

Analyse des bugs, des usages et statistiques, gestion commerciale, gestion de
la relation client.


## 17.3. Bases légales des traitements.

Consentement de la personne concernée pour les finalités de prospection et
l'utilisation du Service ; Exécution d'un contrat pour les finalités de gestion
commerciale, relation client ; Intérêt légitime de l'éditeur, à savoir maintien
de la sécurité des Services ; Intérêt, à savoir la prospection commerciale pour
des produits et services analogues

## 17.4. Catégories de destinataires.

Les prestataires techniques, administratifs et financiers de Polymny studio.

## 17.5. Droits des personnes concernées.

Toute personne bénéficie du droit de demander à Polymny studio l'accès aux
données la concernant, la rectification ou l'effacement de celles-ci, ou une
limitation du traitement la concernant, le droit de s'opposer au traitement.
Ces droits peuvent être exercés auprès de Polymny studio. Toute personne a le
droit d'introduire une réclamation auprès d'une autorité de contrôle. Les
personnes concernées disposent également du droit de définir les directives
relatives au sort de leurs données à caractère personnel après leur mort. Dans
le cas où le traitement est fondé sur le consentement, celui-ci peut-être
retirer à tout moment, sans porter atteinte à la licéité du traitement fondé
sur le consentement effectué avant le retrait de celui-ci.

## 17.6. Durées de conservation.

Les données sont conservées selon : les durées légales de conservation, les
durées liées aux obligations comptables ou fiscales, dans la limite du délai de
prescription applicable.

## 17.7. Sécurité.

Polymny studio met en œuvre les mesures techniques et organisationnelles
appropriées de manière à ce que le traitement réponde aux exigences du RGPD et
garantisse la protection des droits des personnes concernées, selon les
dispositions de l'article 28 du RGPD

# 18. Références.

Sauf refus express du Client préalablement à la signature des présentes,
Polymny studio est autorisé à utiliser et reproduire le nom, le logo et la
marque du Client sur tout support promotionnel au titre de référence
commerciale ; à cet égard, le Client concède à Polymny studio une licence
mondiale, non exclusive, non transmissible, sans redevance, et révocable, pour
la durée de protection de ses droits de propriété intellectuelle sur ses logos
et marques, sur tout support. Le Client garantit avoir tous les droits de
propriété intellectuelle nécessaires et que cette utilisation par Polymny
studio n'affectera et n'enfreindra pas les droits d'un tiers.

# 19. Droit applicable.

Les CGU sont soumises à l'application du droit français.

# 20. Langue du contrat.

Dans le cas où les CGU seraient traduites en une ou plusieurs langues, seul le
texte français ferait foi en cas de litige.

# 21. Prescription.

Par dérogation expresse aux dispositions de l'article L. 110-4 du commerce et
conformément aux dispositions de l'article 254 du Code civil, toutes
réclamations ou contestations, toutes actions au titre des présentes quels
qu'en soient la nature ou le fondement contre Polymny studio se prescrivent 1
(un) an à compter de la survenance du fait générateur de cette action.

#    22. Juridiction compétente.

Tous différends relatifs à la formation, l'exécution et la cessation des
obligations contractuelles seront soumis au Tribunal de Commerce de TOULOUSE,
quels que soient les conditions de vente, le lieu de commande ou de la
livraison, et le mode de paiement accepté, même en cas d'appel en garantie ou
de pluralité des défendeurs, le vendeur se réservant le droit de saisir le
Tribunal territorialement compétent dont relève le siège du CLIENT.
L'attribution de compétence est générale et s'applique, qu'il s'agisse d'une
demande principale, d'une demande incidente, d'une action au fond ou d'un
référé.
