+++
title = "Conditions générales d'utilisation"
template = "page.html"
+++

*En vigueur au 01/12/2020*

Les présentes conditions générales d'utilisation (dites « CGU ») ont pour objet
l'encadrement juridique des modalités de mise à disposition du site et des
services par tetaneutral.net et de définir les conditions d’accès et
d’utilisation des services par « l'Utilisateur ».

Les présentes CGU sont accessibles sur le site à la rubrique « CGU ».

Toute inscription ou utilisation du site implique l'acceptation sans aucune
réserve ni restriction des présentes CGU par l’utilisateur. Lors de
l'inscription sur le site via le Formulaire d’inscription, chaque utilisateur
accepte expressément les présentes CGU en cochant la case précédant le texte
suivant : « Je reconnais avoir lu et compris les CGU et je les accepte ». En
cas de non-acceptation des CGU stipulées dans le présent contrat, l'Utilisateur
se doit de renoncer à l'accès des services proposés par le site.
tetaneutral.net se réserve le droit de modifier unilatéralement et à tout
moment le contenu des présentes CGU.

## Article 1 : Les mentions légales

L'édition du site [https://polymny.studio](https://polymny.studio) est assurée
par l'équipe/Reva à
l'ENSEEIHT (Toulouse INP).


L'hébergeur du site [https://polymny.studio](https://polymny.studio) est
l’association TETANEUTRAL.NET, dont le siège social est situé à Toulouse :
création de l'association numéro W313015266, SIRET 529 558 710 00024

## Article 2 : Accès au site

Le site [https://polymny.studio](https://polymny.studio) permet à l'Utilisateur un accès gratuit aux
services suivants :

À partir d’une présentation existante (Impress, PowerPoint, Calligra Stage,
etc.), l’utilisateur fournit ses diapositives en PDF et enregistre une vidéo
pédagogique ou petite conférence. Polymny est un logiciel libre sous licence
AGPL v3, utilisable gratuitement, 100% Web, indépendant du système
d’exploitation de l’ordinateur de l’utilisateur (Windows, macOS et GNU/Linux).
Il suffit de créer un compte pour enregistrer une première capsule vidéo.

Ainsi :

  - Chaque utilisateur se crée un compte avec un identifiant (généralement nom
    prénom) , un mail et un mot de passe. La base de donnée (Postgres / SQL)
    est sur une machine physique à tetaneutral (FAI Associatif).
  - L'utilisateur réalise des vidéos, où peut apparaître son visage et sa voix.
    Seul l'utilisateur a accès aux vidéos qu'il a réalisé. Il ne peut pas voir
    celle des autres. Les vidéos sont stockées sur le serveur à tetaneutral.
  - L'utilisateur peut partager les vidéos réalisées, via un service de
    streaming en dash. Le partage de la vidéo se fait par URL (exemple
    https://video.polymny.studio/?v=757685ed-56d0-44b5-9fff-777f8a9e0909/).
  - Les fichiers vidéos de streaming sont stockés sur le serveur à tetaneutral.
    L'utilisateur final est le seul à utiliser les vidéos réalisées. Personne
    d'autre n'utilise ces vidéos. Il n’y a pas d'usage commercial des données.

Seul les administrateurs de polymny ont accès (ssh) au serveur hébergent
polymny. Le serveur héberge :
  - les données (BD, fichiers PDF uploadé, vidéo uploadées par l'utilisateur et
    vidéos réalisées )
  - le site web [https://polymny.studio](https://polymny.studio) (écrit en rust
    + elm),
  - le service de streaming video.polymny (Dash en js).

Un backup chiffrées des données est prévu sur une autre machine.

Les données sont conservées sans limite dans le temps. L'utilisateur peut les
supprimer s'il le souhaite.

Il est probable qu'il existe une activité commerciale liée à polymny, mais
aucunement sur la commercialisation des données. Ce sera des services
additionnels sur le logiciel (fond vert virtuel, traitement du son , ....).

Le site est accessible gratuitement en tout lieu à tout Utilisateur ayant un
accès à Internet. Tous les frais supportés par l'Utilisateur pour accéder au
service (matériel informatique, logiciels, connexion Internet, etc.) sont à sa
charge.

L’Utilisateur non membre n'a pas accès aux services réservés. Pour cela, il
doit s’inscrire en remplissant le formulaire. En acceptant de s’inscrire aux
services réservés, l’Utilisateur membre s’engage à fournir des informations
sincères et exactes concernant son état civil et ses coordonnées, notamment son
adresse email.

Pour accéder aux services, l’Utilisateur doit ensuite s'identifier à l'aide de
son identifiant et de son mot de passe qui lui seront communiqués après son
inscription.

Tout Utilisateur membre régulièrement inscrit pourra également solliciter sa
désinscription en se rendant à la page dédiée sur son espace personnel.
Celle-ci sera effective dans un délai raisonnable.

Tout événement dû à un cas de force majeure ayant pour conséquence un
dysfonctionnement du site ou serveur et sous réserve de toute interruption ou
modification en cas de maintenance, n'engage pas la responsabilité de
http://exemple.fr. Dans ces cas, l’Utilisateur accepte ainsi ne pas tenir
rigueur à l’éditeur de toute interruption ou suspension de service, même sans
préavis.

L'Utilisateur a la possibilité de contacter le site par messagerie électronique
à l’adresse email de l’éditeur communiqué à l’Article 1.

## Article 3 : Collecte des données

Le site assure à l'Utilisateur une collecte et un traitement d'informations
personnelles dans le respect de la vie privée conformément à la loi n°78-17 du
6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés. Le site
est déclaré au Registre RGPD de TOULOUSE-INP sous le numéro <en cours de
declaration>.

En vertu de la loi Informatique et Libertés, en date du 6 janvier 1978,
l'Utilisateur dispose d'un droit d'accès, de rectification, de suppression et
d'opposition de ses données personnelles. L'Utilisateur exerce ce droit :

  - Contacter le DPD par voie électronique :
    [dpd@inp-toulouse.fr](mailto:dpd@inp-toulouse.fr)
  - Contacter le DPD par courrier postal
    Délégué à la protection des données
    DSIN
    Toulouse INP
    6 allée Emile Monso
    31400 Toulouse

#### Réclamation (plainte) auprès de la CNIL
Si vous estimez, après nous avoir contactés, que vos droits sur vos données ne
sont pas respectés, vous pouvez adresser une réclamation (plainte) à la CNIL.

## Article 4 : Propriété intellectuelle

Les marques, logos, signes ainsi que tous les contenus du site (textes, images,
son…) font l'objet d'une protection par le Code de la propriété intellectuelle
et plus particulièrement par le droit d'auteur.

L'Utilisateur doit solliciter l'autorisation préalable du site pour toute
reproduction, publication, copie des différents contenus. Il s'engage à une
utilisation des contenus du site dans un cadre strictement privé, toute
utilisation à des fins commerciales et publicitaires est strictement interdite.

Toute représentation totale ou partielle de ce site par quelque procédé que ce
soit, sans l’autorisation expresse de l’exploitant du site Internet
constituerait une contrefaçon sanctionnée par l’article L 335-2 et suivants du
Code de la propriété intellectuelle.

Il est rappelé conformément à l’article L122-5 du Code de propriété
intellectuelle que l’Utilisateur qui reproduit, copie ou publie le contenu
protégé doit citer l’auteur et sa source.

## Article 5 : Responsabilité

Les sources des informations diffusées sur le site
[https://polymny.studio](https://polymny.studio) sont réputées fiables mais le
site ne garantit pas qu’il soit exempt de défauts, d’erreurs ou d’omissions.

Les informations communiquées sont présentées à titre indicatif et général sans
valeur contractuelle. Malgré des mises à jour régulières, le
[https://polymny.studio](https://polymny.studio) ne peut être tenu responsable
de la modification des dispositions administratives et juridiques survenant
après la publication. De même, le site ne peut être tenu responsable de
l’utilisation et de l’interprétation de l’information contenue dans ce site.

L'Utilisateur s'assure de garder son mot de passe secret. Toute divulgation du
mot de passe, quelle que soit sa forme, est interdite. Il assume les risques
liés à l'utilisation de son identifiant et mot de passe. Le site décline toute
responsabilité.

Le site [https://polymny.studio](https://polymny.studio) ne peut être tenu pour
responsable d’éventuels virus qui pourraient infecter l’ordinateur ou tout
matériel informatique de l’Internaute, suite à une utilisation, à l’accès, ou
au téléchargement provenant de ce site.

La responsabilité du site ne peut être engagée en cas de force majeure ou du
fait imprévisible et insurmontable d'un tiers.

## Article 6 : Liens hypertextes

Des liens hypertextes peuvent être présents sur le site. L’Utilisateur est
informé qu’en cliquant sur ces liens, il sortira du site
[https://polymny.studio](https://polymny.studio). Ce dernier n’a pas de
contrôle sur les pages web sur lesquelles aboutissent ces liens et ne saurait,
en aucun cas, être responsable de leur contenu.

## Article 7 : Cookies
L’Utilisateur est informé que lors de ses visites sur le site, un cookie peut
s’installer automatiquement sur son logiciel de navigation.

Les cookies sont de petits fichiers stockés temporairement sur le disque dur de
l’ordinateur de l’Utilisateur par votre navigateur et qui sont nécessaires à
l’utilisation du site [https://polymny.studio](https://polymny.studio). Les
cookies ne contiennent pas d’information personnelle et ne peuvent pas être
utilisés pour identifier quelqu’un. Un cookie contient un identifiant unique,
généré aléatoirement et donc anonyme. Certains cookies expirent à la fin de la
visite de l’Utilisateur, d’autres restent.

L’information contenue dans les cookies est utilisée pour améliorer le site
[https://polymny.studio](https://polymny.studio). En naviguant sur le site,
L'utilisateur les accepte.

L’utilisateur pourra désactiver ces cookies par l’intermédiaire des paramètres
figurant au sein de son logiciel de navigation.

## Article 8 : Publication par l’Utilisateur

Le site [https://polymny.studio](https://polymny.studio) permet aux
utilisateurs de publier des contenus pédagogiques.

Dans ses publications, l’utilisateur s’engage à respecter les règles de la
Netiquette (règles de bonne conduite de l’internet) et les règles de droit en
vigueur.

Le site [https://polymny.studio](https://polymny.studio) peut exercer une
modération sur les publications et se réserve le droit de refuser leur mise en
ligne, sans avoir à s’en justifier auprès du membre.

L’utilisateur reste titulaire de l’intégralité de ses droits de propriété
intellectuelle. Mais en publiant une publication sur le site, il cède à la
société éditrice le droit non exclusif et gratuit de représenter, reproduire,
adapter, modifier, diffuser et distribuer sa publication, directement ou par un
tiers autorisé, dans le monde entier, sur tout support (numérique ou physique),
pour la durée de la propriété intellectuelle. L’utilisateur cède notamment le
droit d'utiliser sa publication sur internet et sur les réseaux de téléphonie
mobile.

L'équipe/Reva s'engage à faire figurer le nom de l’utilisateur à proximité de
chaque utilisation de sa publication.

Tout contenu mis en ligne par l'Utilisateur est de sa seule responsabilité.
L'Utilisateur s'engage à ne pas mettre en ligne de contenus pouvant porter
atteinte aux intérêts de tierces personnes. Tout recours en justice engagé par
un tiers lésé contre le site sera pris en charge par l'Utilisateur.

Le contenu de l'Utilisateur peut être à tout moment et pour n'importe quelle
raison supprimé ou modifié par le site, sans préavis.

## Article 9 : Droit applicable et juridiction compétente
La législation française s'applique au présent contrat. En cas d'absence de
résolution amiable d'un litige né entre les parties, les tribunaux français
seront seuls compétents pour en connaître.

Pour toute question relative à l’application des présentes CGU, vous pouvez
joindre l’éditeur aux coordonnées inscrites à l’Article 1.

