+++
title = "Nous recrutons !"
template = "section.html"
+++

{% media(icon="/img/logos/red.png") %}

<em>Polymny Studio recrute un.e commercial.e
en alternance pour une durée d’un an dans le cadre de son expansion et de sa
croissance. </em>
<br/>

Polymny Studio est une jeune entreprise de l'économie sociale et solidaire
spécialisée dans le développement de solutions innovantes pour la formation et
l’éducation. Notre logiciel, Polymny Studio, offre une plateforme conviviale
permettant de créer facilement des capsules vidéos formatives et pédagogiques.

En tant que commercial.e en alternance, votre mission principale sera
d'explorer le marché, de faire connaître notre plateforme et de vendre les
solutions Polymny Studio en B2B. Vous serez responsable de la prospection, de
la gestion des clients potentiels, et de la conclusion de contrats commerciaux.

Pour ce poste, nous recherchons une personne visant un diplôme de niveau bac +3
ou 4, avec des compétences en vente et en marketing numérique. Vous devez être
à l'aise avec les techniques de prospection, les stratégies de vente et les
outils de marketing digital. Une connaissance du secteur de la formation et de
l'éducation serait un atout supplémentaire.

Sous la direction du gérant de Polymny Studio, vous devrez faire preuve
d'autonomie et d'initiative. Vous serez en charge de créer et de mettre en
œuvre des démarches commerciales efficaces afin d'atteindre les objectifs
fixés. Vous aurez également l'opportunité de proposer des idées innovantes pour
développer notre présence sur le marché et améliorer notre offre commerciale.
Être à l'aise en anglais à l'écrit et à l'oral serait un plus.

Le contrat d'alternance débutera le 1er septembre 2023, et nous encourageons
les candidat.e.s motivé.e.s et dynamiques à nous faire parvenir leur CV et
lettre de motivation à l'adresse suivante :
[job@polymny.studio](https://polymny.studio). Un CV vidéo ou une candidature
réalisé avec Polymny Studio sont aussi le bienvenue. Nous étudierons chaque
candidature avec attention et convierons les personnes sélectionnées pour des
entretiens individuels. Le poste est basé à Toulouse. Télétravail possible.

Rejoindre Polymny Studio, c'est intégrer une équipe passionnée et engagée dans
le domaine de la formation et de l'éducation. Vous aurez l'occasion de
contribuer à la création d'outils pédagogiques novateurs et d'avoir un impact
positif sur l'apprentissage de nombreuses personnes. Alors, n'hésitez plus et
saisissez cette opportunité de vous épanouir professionnellement au sein d'une
entreprise en plein essor !



{% end %}


